## CSRF(크로스 사이트 요청 위조 공격 : cross site request forgery attack)
### CSRF란
- 인증된 사용자가 웹 애플리케이션에 특정 요청을 보내도록 유도하는 공격 행위를 의미합니다.
- 크로스 사이트 요청 위조는 생성된 요청이 사용자의 동의를 받았는지 확인할 수 없는 웹 애플리케이션의 CSRF 취약점을 이용합니다.
- 공격자의 요청이 사용자의 요청인 것처럼 속이는 공격 방식이기에 크로스 사이트 요청 위조라는 명칭이 붙었습니다.
- 사용자가 인증한 세션에서 웹 애플리케이션이 정상적인 요청과 비정상적인 요청을 구분하지 못하는 점을 악용하는 공격 방식으로, 웹 애플리케이션이 사용자의 요청이 실제 사용자가 전송한 것인지 확인하지 않는 경우에 자주 발생합니다.

### CSRF 공격 방식
- 데이터의 값을 변경하는 요청을 대상으로 공격합니다.
- 이러한 요청에는 제품 구입, 계정 설정, 기록 삭제, 비밀번호 변경, 문자 전송 등이 있습니다.
- 공격자는 자금 송금이나 로그인 정보 변경 등 원하는 요청을 위조한 후, 이메일이나 웹사이트에 요청이 삽입된 하이퍼링크를 심어 놓습니다.
- 사용자가 해당 하이퍼링크를 클릭하면 요청이 자동으로 전송됩니다.
- 사용자 몰래 자금을 전송하거나 이메일 주소와 비밀번호를 변경하는 등의 무단 행위에 이용되며, 관리자 계정이 공격당하는 경우에는 공격자가 전체 서버 접근 권한을 탈취해 웹 애플리케이션과 API등 서비스 전체를 마음대로 통제하게 될 위험이 있습니다.

### CSRF의 목적
- 크로스 사이트 요청 위조 공격은 사용자의 정보 탈취보다는 특정 작업을 무단으로 진행하기 위한 목적으로 이루어지는 경우가 많습니다.
- 하지만 사용자의 정보가 유출되지 않는다는 의미는 아닙니다.
- 이 공격으로 인해 권한을 탈취당하게 되면 개인 정보가 그대로 노출되는 것은 다른 사이버 공격과 마찬가지 입니다.

### XSS와 CSRF
- 크로스 사이트 스크립팅(XSS)과 크로스 사이트 요청 위조는 사용자의 브라우저를 대상으로 한다는 공통점이 있습니다.
- 크로스 사이트 요청 위조는 사용자의 인증된 세션을 악용하는 공격 방식입니다.
- 크로스 사이트 스크립팅은 인증된 세션 없이도 공격을 진행할 수 있다는 차이점이 있습니다.
- XSS는 사용자가 특정 사이트를 신뢰한다는 사실을 이용한 공격 방식이지만, CSRF는 웹 애플리케이션이 인증된 사용자의 요청을 신뢰한다는 사실을 이용한 공격 방식입니다.
- XSS는 사용자에서 스크립트가 실행되지만 CSRF는 서버에서 스크립트가 실행된다는 차이점이 있습니다.
- XSS는 사용자 PC에서 스크립트를 실행해 사용자의 정보를 탈취하는 것을 목적으로 하는 반면,
- CSRF는 요청을 위조함으로써 사용자 몰래 송금과 제품 구입 등 특정 행위를 수행하는 것을 목적으로 합니다.

### CSRF의 예시
- 크로스 사이트 요청 위조는 웹 브라우저를 속여 사용자가 로그인한 애플리케이션에서 무단으로 특정 작업을 진행하는 방식으로 이루어집니다.
- 공격자가 사용자의 자금을 찰취하려는 상황일때
  1. 공격자가 특정 은행의 계좌에서 공격자의 계좌로 천만원을 송금하라는 요청을 위조합니다.
  2. 위조한 요청은 하이퍼링크에 삽입해 이메일로 전송하거나 웹사이트 자체에 삽입합니다.
  3. 사용자가 공격자가 생성한 이메일 하이퍼링크나 웹사이트 링크를 클릭하면 은행에 천만원을 송금하라는 요청이 전송됩니다.
  4. 요청을 받은 은행 서버는 사용자의 요청대로 송금을 진행합니다.
