## 엔티티 매핑
### 엔티티 매핑
- JPA를 사용하는데 가장 중요한 일은 엔티티와 테이블을 정확히 매핑하는 일입니다.
- 매핑 어노테이션을 숙지하고 사용해야 하는데 JPA는 다양한 매핑 어노테이션을 지원합니다.
- 종류
  - 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
  - 기본키 매핑 : @Id
  - 필드와 컬럼 매핑 : @Column
  - 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn, @OneToMany

### 객체와 테이블 매핑
1. @Entity
- @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리하는 엔티티라고 부릅니다.
- JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity를 필수적으로 사용해야 합니다.
- 주의점으로는
  - 기본 생성자(Public 또는 Protected 생성자)가 필수적으로 존재해야 합니다.
    - JPA가 엔티티 객체를 생성할 때 기본 생성자를 사용하므로 반드시 존재야하 합니다.
  - final 클래스, Enum, Interface, Inner 클래스는 사용할 수 없습니다.
  - 저장할 필드에 final을 사용하면 안됩니다.
2. @Table
- @Table은 엔티티와 매핑할 테이블을 지정합니다. 생략하면 매핑한 엔티티 이름을 테이블 이름으로 사용합니다.
- @Table의 속성으로는
  - name : 매핑할 테이블 이름(기본값으로 엔티티의 이름을 사용합니다.)
  - catalog : catalog 기능이 있는 데이터베이스에서 catalog를 매핑합니다.
  - schema : schema 기능이 있는 데이터베이스에서 schema를 매핑합니다.
  - uniqueContraints : DDL 생성시에 유니크 제약조건을 만듭니다. 2개 이상의 복합 유니크 제약조건도 만들 수 있습니다. 참고로 이 기능은 스키마 자동생성 기능을 사용해서 DDL을 만들 때만 사용합니다.

### 데이터베이스 스키마 자동 생성
- DDL을 애플리케이션 실행 시점(loading)에 자동으로 생성합니다.
- 테이블 중심에서 객체 중심으로 생성하고
- 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL을 생성합니다.
- 이렇게 생성된 DDL은 개발 로컬 장비에서만 사용합니다.
  - 즉, 운영 서버에서는 사용하지 않거나 적절히 다듬은 후 사용합니다.
  - 주로 로컬 PC에서 개발할 때 사용합니다.
- ddl.auto의 속성값으로는 5개가 있고, 옵션의 내용으로는
  - create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성합니다.(DROP + CREATE)
  - create_drop : create와 같으나 종료 시점에 테이블을 DROP합니다.(테스트에서 사용하면 도움이 됩니다.)
  - update : 변경 분만 반영합니다.(운영 DB에서는 사용하면 안됩니다.)
  - validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인합니다.
  - none : 아무 속성도 사용하지 않습니다.
- ddl.auto의 주의할 점으로는
  - 운영 장비에는 절대, create, create-drop, update를 사용하면 안됩니다.
  - 개발 초기 단계에서만 create 또는 update를 사용합니다.(로컬 개발 서버)
  - 테스트 서버라면
    - update 또는 validate를 사용합니다.
    - 웬만하면 테스트 서버에서도 validate나 none을 쓰는 것이 좋습니다.
    - 데이터가 많은 상태에서 alter를 했을 때 자칫 시스템이 중단될 수도 있기 때문입니다.
    - 직접 스크립트를 짜서 적용해보고 문제가 없으면 DBA에게 검수를 받은 후 운영 서버에 적용하는 것을 권장합니다.
  - 스테이징과 운영 서버에서는 validate 또는 none을 사용합니다.

  ### DDL 생성 기능
  - 제약 조건의 추가가 가능합니다.
    - @Column(nullable = false, length = 10)
      - 해당 컬럼은 필수적으로 존재해야 하고, 10글자를 초과하면 안된다는 제약 조건입니다.
    - @Column(unique = true)
      - DB에 영향을 주는 것으로, 해당 필드는 unique함을 의미합니다.(해당 컬럼은 중복 값이 저장되지 않도록 제한합니다.)
    - @Table(uniqueConstraints = {@UniqueConstraint(name = "NAME_AGE_UNIQUE", columnNames = {"NAME", "AGE"})})
      - Unique 제약 조건을 추가하는 방법입니다.
  - DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않습니다.
    - 즉, DB에만 영향을 주는 것이지 애플리케이션에 영향을 주는 것이 아닙니다.
    - JPA의 실행 매커니즘에 영향을 주는 것이 아니라 alter table과 같은 스크립트가 실행되는 것을 말합니다.
    - insert, update는 Runtime에 영향을 줍니다.

### 필드와 커럼 매핑
### @Id
- pk(Primary key)를 매핑합니다.

### @Column
- 컬럼을 매핑합니다.
- @Column의 속성으로는
  - name
    - @Column(name = "name")으로 사용하고
    - 객체명과 DB 컬럼명을 다르게 하고 싶은 경우, DB 컬럼명으로 설정할 이름을 name속성으로 적습니다.
  - insertable
  - updatable
    - 컬럼을 수정했을 때 DB에 추가를 할 것인지에 대한 결정합니다.
    - update 문이 나갈 때 해당 컬럼을 반영할 것인지 결정합니다.
    - @Column(updatable = false) 변경이 되어도 DB에 반영되지 않습니다.
  - nullable
    - @Column(nullable = false) NOT NULL 제약 조건이 적용됩니다.
  - unique
    - 잘 사용하지 않습니다.
      - constraint UK_ewkrjwel239flskdfj01 unique (name) 과 같이 이름을 랜덤으로 만듭니다.
    - 이름에 대한 설정을 직접 하려면
      - @Table(uniqueConstraints = {@UniqueConstraint(name = "NAME_AGE_UNIQUE", columnNames = {"NAME", "AGE"})}) 이렇게 설정해줘야 합니다.
    - columnDefinition
      - @Column(columnDefinition = "varchar(100) default 'EMPTY'"): 직접 컬럼 정보를 작성할 수 있습니다.
    - length
      - 문자 길이의 제약 조건입니다. String 타입에만 사용합니다.
    - precision
      - 숫자가 엄청 큰 BigDecimal의 경우 사용합니다.

### @Enumerated
- Enum Type의 매핑입니다.
  - Enum 객체 사용 시 해당 어노테이션을 사용합니다. DB에는 Enum Type이 없습니다.
- EnumType.ORDINAL
  - enum 순서를 데이터베이스에 저장합니다.(기본값)
- EnumType.String
  - enum 이름을 데이터베이스에 저장합니다.
- EnumType.ORDINAL은 사용하지 않습니다.
  - 요구 사항에 따라 새로운 Type이 추가될 수 있기 때문에 순서가 변경될 수 있습니다.
  - 기존 enum class에 USER가 있고 나중에 GUEST를 맨앞에 추가 했을 때 GUEST와 USER 모두 '0'으로 저장됩니다.
  - 이러한 문제점으로 인해 EnumType.String을 필수로 사용합니다.

### @Temporal
- 날짜 Type(java.util.Date, java.util.Calendar)을 매핑합니다.
- java의 Date에는 날짜와 시간이 모두 존재합니다. 그러나 DB의 Date에는 아래의 세가지로 구분해서 사용합니다.
- TemporalType enum class에는 세 가지가 존재합니다.
  - DATE : 날짜, DB의 date타입과 매핑합니다. ex) 2024-03-10
  - TIME : 시간, DB의 time타입과 매핑합니다. ex) 08:37:35
  - TIMESTAMP : 날짜와 시간, DB의 timestamp 타입과 매핑합니다. ex) 2019-08-13 08:37:35
- 지금은 필요하지 않습니다.
  - java 8 의LocalDate(date), LocalDateTime(timestamp)을 사용할 때는 생략이 가능합니다.
  - hibernate에서 지원합니다.

### @Lob
- DB에서 varchar를 넘어서는 큰 내용을 넣고 싶은 경우에 사용합니다.
- @Lob에는 지정할 수 있는 속성이 없습니다.
- 매핑하는 필드의 타입에 따라 DB의 BLOC, CLOB과 매핑됩니다.
  - 필드의 타입이 문자열이라면 CLOB으로 매핑됩니다. String, char[], java.sql.CLOB
  - 그 외 나머지는 BLOB으로 매핑됩니다. byte[], java.sql.BLOB

### @Transient
- 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않을 때 사용합니다.
- DB에 관계없이 메모리에서만 사용하고자 하는 객체에 사용합니다. 즉, 주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용합니다.
- 이 어노테이션이 붙은 필드는 DB에 저장, 조회가 되지 않습니다.
