## 연관관계 매핑
### 객체를 테이블에 맞추어 데이터 중심으로 모델리 하면, 협력 관계를 만들 수 없다.
- 테이블은 외래 키로 조인을 사용해서 연관된 테이블을 찾습니다.
- 객체는 참조를 사용해서 연관된 객체를 찾습니다.
- 테이블과 객체 사이에는 이런 큰 간격이 있습니다.

### 데이터 중심 설계의 문제점
- 이전 방식은 객체 설계를 테이블 설계에 맞춘 방식으로, 테이블의 외래키를 객체에 그대로 가져온 방식입니다.
- 객체 그래프 탐색이 불가능 합니다.
- 참조가 없으므로 UML도 잘못되어 있습니다.

### 단방향 연관관계
- 크게 어려울 것 없는 연관관계 매핑 방법입니다. 1:N 중 N쪽에서 연관관계 매핑을 하면 됩니다.

## 양방향 연관관계와 연관관계의 주인
### 연관관계 주인과 mappedBy
- 객체와 테이블 간에 연관관계를 맺는 차이를 이해해야 합니다.

### 테이블의 양방향 연관관계
- 테이블은 외래 키 하나로 두 테이블의 연관관계를 관리합니다.
- 두 테이블 중 하나로 외래키를 관리해야 합니다.
- 객체의 양방향 관계는 사실 양방향 관계가 아니라 서로 다른 두개의 단방향 관계가 있는 것입니다.

### 연관관계의 주인(Owner)
- 양방향 매핑에는 규칙이 있습니다.
  1. 객체의 두 관계중 하나를 연관관계의 주인으로 지정해야 합니다.
  2. 연관관계의 주인만이 외래키를 관리(등록, 수정)할 수 있습니다.
  3. 주인이 아닌쪽은 읽기만 가능합니다.
  4. 주인은 mappedBy 속성을 사용하지 않습니다.
  5. 주인이 아니면 mappedBy 속성을 사용하여 주인을 지정해줍니다.
  6. 외래키가 있는곳을 주인으로 정합니다.
  7. 양방향 매핑 시 연관관계의 주인에 값을 입력해야 합니다.

### 양방향 연관관계의 주의
- 순수 객체 상태를 고려해서 항상 양쪽에 값을 설정해야 합니다.
- 여관관계 편의 메서드를 생성해서 사용합니다.
- 양방향 매핑시에 무한루프를 조심해야 합니다.

### 양방향 매핑 정링
- 단방향 매핑만으로도 이미 연관관계의 매핑은 완료될 수 있습니다.
- 양방향 매핑은 반대방향으로 조회(객체 그래프 탐색) 기능이 추가된 것 뿐입니다.
- JPQL에서 역방향으로 탐색할 일이 많습니다.
- 단방향 매핑을 잘 하고 양방향은 필요할 때 추가해도 됩니다.(테이블에 영향을 주지 않습니다.)
- 연관관계의 주인을 정하는 기준은 비즈니스 로직을 기준으로 연관관계의 주인을 선택하지 않고, 외래 키의 위치를 기준으로 정해야 합니다.
---
### 고려사항
- 연관관계 매핑시에는 3가지를 고려해야 합니다.
- 다중성, 단방향/양방향, 연관관계의 주인 이렇게 3가지 입니다.

### 단방향, 양방향
- 테이블일 경우
  - 외래키 하나로 양쪽 조인이 가능합니다.
  - 사실 방향이라는 개념이 없습니다.
- 객체일 경우
  - 참조용 필드가 있는 쪽으로만 참조가 가능합니다.
  - 한쪽만 참조하면 단방향입니다.
  - 양쪽이 서로 참조하게 되면 양방향으로 분류됩니다.(단방향 + 단방향)

### 연관관계의 주인
- 테이블은 외래키 하나로 두 테이블이 연관관계를 맺습니다.
- 객체 양방향 관계가 A > B, B > A처럼 참조가 2군데에 있습니다.
- 둘중 테이블의 외래키를 관리할 곳을 지정해야 합니다.
- 연관관계의 주인은 외래키를 관리하는 참조를 갖게합니다.
- 주인의 반대편은 외래키에 영향을 주지 않습니다. 단순 조회만 가능합니다.

### 다대일 단방향
- 가장 많이 사용하는 연관관계로 다대일의 반대는 일대다 입니다.

### 일대다 단방향
- 권장하지 않는 외래키가 없는 객체를 연관관계의 주인으로 지정하는 방법입니다.
- 일대다 단방향은 일대다(1 : N)에서 일(1)이 연관관계의 주인이 됩니다.
- 테이블 일대다 관계는 항상 다(N) 쪽에 외래키가 있습니다.
- 객체와 테이블의 차이 때문에 반대편 테이블의 외래키를 관리하는 특이한 구조입니다.
- @JoinColumn을 꼭 사용해야 합니다. 그렇지 않으면 조인 테이블 방식을 사용합니다.(중간에 테이블을 하나 추가합니다.)
- 단점으로는
  - 엔티티가 관리하는 외래키가 다른테이블에 있어, 연관관계 관리를 위해 추가로 UPDATE SQL을 실행합니다.
  - 일대다 단방향 매핑보다는 다대일 양방향 매핑을 하는게 났습니다.

### 일대다 단방향
- 이런 매핑은 공식적으로 존재하지 않습니다.
- @JoinColumn(insertable = false, updatable = false)
- 읽기 전용 필드를 사용해서 양방향 처럼 사용하는 방법입니다.
- 다대일 양방향을 사용하는게 좋습니다.

### 일대일 관계
- 일대일 관계는 그 반대도 일대일입니다.
- 주 테이블이나 대상 테이블 중에 외래키를 선택해서 지정합니다.
- 외래키에 데이터베이스 유니크 제약조건을 추가합니다.
- 다대일 단방향과 비슷합니다.
- 양방향도 다대일과 같이 설정하면 됩니다.
- 대상 테이블에 외래키가 있는 일대일 양방향은 지원하지 않습니다.
> 주 테이블에 외래키가 있을 경우
  - 주 객체가 대상 객체의 참조를 가지는 것 처럼 주 테이블에 외래키를 두고 대상 테이블을 찾습니다.
  - 객체지향 개발자들이 선호하는 방법으로 JPA 매핑이 편리합니다.
  - 주 테이블만 조회해도 대상 테이블에 데이터가 있는지 확인기 가능한 장점이 있고
  - 값이 없으며 외래키에 null을 허용하는 단점이 존재합니다.
> 대상 테이블에 외래키가 있는 경우
  - 전통적인 데이터베이스 개발자들이 선호하는 방식입니다.
  - 주 테이블과 대상 테이블을 일대일에서 일대다 관계로 변경할 때 테이블의 구조를 유지할 수 있다는 장점이 있고
  - 프록시 기능의 한계로 지연 로딩으로 설정해도 항상 즉시 로딩되는 단점이 있습니다.

### 다대다 관계
- 관계형 데이터베이스는 정규화된 테이블 2개로 다대다 관계를 표현할 수 없습니다.
- 연결 테이블을 추가해서 일대다, 다대일 관계로 풀어내야 합니다.
- 객체는 컬렉션을 사용해서 객체 2개로 다대다 관계가 가능합니다.
- @ManyToMany 어노테이션을 사용해 다대다 관계를 지정합니다.
- @JoinTable로 연결 테이블을 지정합니다.
- 다대다 매핑은 단방향, 양방향 모두 가능합니다.

### 다대다 매핑의 한계
- 편리해 보이지만 실무에서는 사용하지 않습니다.
- 연결 테이블이 단순히 연결만 하고 끝나지 않습니다.
- 주문시간, 수량 같은 데이터가 들어올 수 있습니다.

### 다대다 매핑의 극복
- 연결 테이블용 엔티티를 추가해 연결 테이블을 엔티티로 승격시킵니다.
- @ManyToMany를 @OneToMany와 @ManyToOne으로 풀어서 사용합니다.
- @ManyToMany를 사용할 경우 개발자가 의도하지 않는 중간 테이블이 생기고 이 중간테이블은 개발자가 직접 관리할 수 없습니다.

### N:M 관계는 1:N, N:1로
- 테이블의 N:M 관계는 중간 테이블을 이용해서 1:N, N:1 관계로 만듭니다.
- 실전에서는 중간 테이블이 단순하지 않습니다.
- @ManyToMany는 필드 추가가 되지 않고, 엔티티 테이블과의 불일치가 일어날 수도 있습니다.
- 이러한 이유로 실전에서는 @ManyToMany를 사용하지 않습니다.
